---
title: 'Регулярные выражения'
excerpt: 'Регулярные выражения — это шаблоны, используемые для поиска информации в тексте. Например нужно найти все телефоны в большом тексте, это можно сделать с помощью регулярного выражения: "`^\+?[0-9]{3}-?[0-9]{6,12}$`".'
coverImage: '/assets/posts/preview/regex.png'
date: '2021-11-07T00:00:00.000Z'
author:
name: Дмитрий Русанов
ogImage:
    url: '/assets/posts/preview/regex.png'
tags: ['regex']
section: 'backend'
---

Регулярные выражения — это шаблоны, используемые для поиска информации в тексте.
Например нужно найти все телефоны в большом тексте, это можно сделать с помощью регулярного выражения: "`^\+?[0-9]{3}-?[0-9]{6,12}$`".
В общем один из инструментов значительно упрощающий жизнь.
&nbsp;  
&nbsp;  
Любая строка может быте регулярным выражением, например: «Маша». Мы найдём все слова «Маша».
Но чтобы сделать регулярное выражение, которое находит имена и «Маша» и «Миша», нужно использовать специальные символы.
&nbsp;
&nbsp;  
&nbsp;
## Спецсимволы: `. ^ $ * + ? { } [ ] \ | ( )`.
&nbsp;
&nbsp;  
Экранирование спецсимволов делается  путём добавления «\» перед спецсимволом.  
&nbsp;
&nbsp;  
Новое регулярное выражение будет выглядеть так: "`М[aи]ша`".  
Внутри квадратных скобок, указываются допустимые символы или диапазоны.  
&nbsp;
&nbsp;  
Также есть дополнительные конструкции, которые позволяют сокращать регулярные выражения:  
&nbsp;
&nbsp;

`• \d — соответствует любой одной цифре и заменяет собой выражение [0-9]`
&nbsp;
&nbsp;  
`• \D — исключает все цифры и заменяет [^0-9]`  
`• \w — заменяет любую цифру, букву, а также знак нижнего подчёркивания`  
`• \W — любой символ кроме латиницы, цифр или нижнего подчёркивания`  
`• \s — соответствует любому пробельному символу`  
`• \S — описывает любой непробельный символ`

&nbsp;
&nbsp;
## Диапазон поиска
&nbsp;
&nbsp;  
Внутри квадратных скобок указывается диапазон поиска или допустимые символы.  
&nbsp;
&nbsp;

`• [нл] — только «н» и «л»`  
`• [а-я] — все русские буквы в нижнем регистре от «а» до «я» (кроме «ё»)`  
`• [А-Я] — все заглавные русские буквы`  
`• [А-Яа-яЁё] — все русские буквы`  
`• [a-z] — латиница мелким шрифтом`  
`• [a-zA-Z] — все английские буквы`
`• [0-9] — любая цифра`  
`• [В-Ю] — буквы от «В» до «Ю»`  
`• [А-ГО-Р] — буквы от «А» до «Г» и от «О» до «Р».`  
&nbsp;
&nbsp;  
Также мы можем ограничить длину искомого слова с помощью фигурных скобок `{}`.
Например чтобы найти дату в формате ДД.ММ.ГГГГ мы можем написать регулярное выражение: "`\d{2}.\d{2}.\d{4}`".
Если нам нужны все слова в нижнем регистре от 2 до 8 символов, можно использовать:  "`^[a-z]{2,8}$`"
&nbsp;
&nbsp;  
Это основы для работы с регулярными выражениями.